本片为诸神×幻之字幕组联合制作仅供试看使用，不得将本片用于商业用途，请于下载24小时之内删除
如果您喜欢本作品，请支持购买正版，一切利用本片进行商业违法的行为与字幕组无关
翻译：马爷-Myra、小江、mam  校对：syura  时轴&后期：断弦、阿水  片源&压制：MGRT
石像？入れ替えたのか？
石像？ 替身术吗
油断したな　キンシキ
你太大意了 金式
輪廻眼か
轮回眼吗
うずまきナルト　俺の父ちゃんだ
漩涡鸣人是我的老爸
父ちゃんは　みんなとは違う
他和其他人不一样
里一番の忙しい忍
是村子里最忙碌的忍者
つまり　七代目火影だ
也就是七代目火影
でも　だからってー
可就算是这样…
俺のことを見なくていいって理由にはならねえだろ…
他也不该对我不闻不问吧
影分身の術
影分身之术
荒らしてくれちゃったな
全糟蹋了啊
俺が相手だってばさ　このクソパンダ
死熊猫 我来做你的对手
って　これクマだから
都说了 这是熊
凶悪なパンダに見えるクマだから
只是长得像只凶残的熊猫 但还是熊
余裕余裕　ただのダッセーパンダだってばさ
小菜一碟 不就是只丑爆了的熊猫嘛
クマだっつってんだろ　バカボルト
都说是熊了 博人你这白痴
そんなの　どっちでもいいことでしょ
管它是熊还是熊猫呢
今は木ノ葉丸先生の所にこのクマパンダを　追い込むことが先
现在的首要任务 是把这只熊猫熊赶到木叶丸老师那里
しゃーんな…
吃我一…
な　余裕だろ　あのパンダ
看吧 要解决那只熊猫易如反掌
さすが七代目息子にして　四代目火影の孫
不愧是七代目火影的儿子 四代目火影的孙子
いずれはボルトも火影かな
终有一天博人也会成为火影吧
火影になるのは私
会成为火影的是我
影縛りの術
影子束缚术
あとは　回収班が来ますので
剩下的会交给回收组
本当に　ありがとうございました
真的非常感谢
あの　木ノ葉丸先生
那个 木叶丸老师
さっきの術  あれって　奈良一族秘伝の術ですよね
刚刚的忍术 应该是奈良一族的秘术吧
ああ
没错
かっけー
好酷啊
もしかして　噂の新忍具ですか
莫非是传说中的新忍具吗
耳が早いな　ミツキ
消息真灵通啊 巳月
科学忍具班の試作品だ
这是科学忍具班的试验品
これのデータ取りも　今回の任務のうちだったってこと
为这个收集数据也是我们这次任务的一部分
ずいぶん小さい巻物ですね
好小的卷轴啊
これに　あの術が入ってるんですか
这个卷轴里装了那个忍术吗
こいつは忍術を封印できる
这东西可以封印忍术
さっきのはシカマルさんの影縛りを封じてた
刚刚的卷轴封印了鹿丸先生的影子束缚术
これが俺の螺旋丸なら…
如果是我的螺旋丸…
こうして…
把它装进去…
発射できる
就可以发射了
すごい　誰にでも使えるんですか
好厉害 无论什么人都能用吗
ああ  チャクラの有無は関係ない
没错 不管你有没有查克拉
極端な話　忍者でなくても…
甚至就算不是忍者…
木ノ葉丸先生…
木叶丸老师…
己のチャクラと　無関係だから
因为不是靠自己的查克拉发出去的
狙いが多少それるのが問題ではあるが…
所以命中率多少有点不稳定…
大事なのはちゃんと伝えていくことだってばよ
最重要的是学会传达和沟通
そうですね
是啊
七代目火影ナルトさんの言うとおり
正如七代目火影鸣人先生所言
私たちは過去にあった数々の戦争を経て
我们过去经历了无数的战争
今日の平和を築いてきました
才迎来了今日的和平
しかし　この平和を手に入れるために
但是 在这样和平的年代里
多くの忍たちの犠牲があったことを私たちは忘れてはいけません
我们也决不能忘记为此而牺牲的不计其数的忍者们
そうだってばよ
是啊
戦争で命を落とした忍たちの死を無駄にしないために
为了让那些战死沙场的忍者们死得其所
そして　この平和を維持するためにも
也为了让这份和平不断延续
このことを次の世代の若者  そして子供たちに伝えていかなければいけません
必须把这份思想传达给下一代的年轻人和孩子们
そうだってばよ
是啊
かつて　五つの里を巻き込んだ大戦の傷は
昔日 一场战争让五大忍者村都卷入其中
いまだ完全に癒えたとは言えません
而大战的伤痕至今也没有完全愈合
しかし七代目火影の尽力により
但是 在七代目火影的努力下
バラバラだった五つの里は１つになり
曾经一盘散沙的五大忍者村 终于携手并进
さらなる発展に向かい　一歩一歩  歩んでいくのです
脚踏实地 谋求进一步的发展
そうだってばよ
是啊…
そして　この高度情報化社会がもたらした
同时 在如今这个高度信息化的社会中
平和と繁栄を守り続けなければならないのです
我们也需要守护新时代给我们带来的和平和繁荣
さて　この度本格的に五つの里が共同開催することになった中忍試験についてですが
接下来 让我们谈谈这次将由五大忍者村共同举办的中忍考试
下忍の皆さんに何かコメントはありますでしょうか  ナルトさん
您对下忍们有什么建议吗 鸣人先生
大切なのは三つ
最重要的有三点
チームワークと根性…
团队合作和毅力…
です
就这些
頑張ってくれってばよ
大家加油
二つでしたね
两点…对吧
素晴らしいコメント　ありがとうございました
很精彩的发言 非常感谢您
今日は生放送でお送りいたしました
今天的直播到此结束
ここにいる父ちゃんも　影分身じゃねえだろうな
坐在这里的老爸不会也是影分身吧
火影室だぞ　そんなわけあるか
这里可是火影办公室 怎么可能是影分身
それにここでは　「父ちゃん」じゃなく
而且 在这里不要叫我「老爸」
「火影様」か「七代目」だ
要叫「火影大人」或者「七代目」
で　どうだったんだ
那么 任务怎么样了
まあ簡単な任務でございやしたよ
简直是手到擒来
俺一人だってやれたんだ　こんな任務
这种级别的任务我一个人都能完成
忍として大切なのは　チームワークと根性だ
作为忍者 最重要的是团队合作和毅力
修業も3人で連携を…
修行也要三人协作…
修業なんてしねえでも  俺ってばいきなり　影分身で3人になれたし
就算不修行 我一上来可就能变出三个影分身
風遁に雷遁　最近は水遁だって…
我还会风遁 雷遁 最近连水遁都…
木ノ葉丸　お前こいつにいつも何を教えてる
木叶丸 你都是怎么教他的
俺のこと知りもしねえで　先生のこと責めてんじゃねえよ
你根本就不了解我 凭什么责骂老师
ちゃんと見たこともねえくせに
明明从来都没有关注过我
もういいや
算了
大切なのはな…
最重要的是…
それより　父ちゃんとして大切な日だろ今日は
话说回来 对你这个父亲而言 今天可是个特别的日子
分かってんよな
你没忘吧
妹の誕生日まで忘れたら  俺が許さねえ
你要是连我妹的生日都能忘记的话 我绝不原谅你
失礼します
打扰了
カタスケか
是方助啊
科学忍具班班長として  七代目に折り入ってお願いがございまして
作为忍具组组长 我有个请求希望能得到您的同意
何だ
什么事
この度の中忍試験に  我々の科学忍具の使用を許可していただきたいのです
请您允许在这次的中忍考试中 使用我们的科学忍具
下忍に過酷な修業をさせることもなく  個人の忍術の幅も広がります
下忍们不需要进行残酷的修行就能扩展忍术的范围
パフォーマンスとしてもハデになりますし
作为表演也是华丽无比
他里にこれをアピールして売れれば
在其他村子面前展示一下 再对外销售
外貨を稼げて　木ノ葉の里も潤うこと聞違い…
就能赚取外汇 促进木叶村的经济发…
ダメだ
不可以
中忍試験はパフォーマンスじゃねえ
中忍考试不是表演
忍を育てるためのもんだ
是为了培育新一代忍者
そうですか
是这样啊
失礼します
告辞了
父ちゃんのダッセえ時代とは違うんだよ
现在早就不是你那个老土的时代了
おいボルト　待てって
喂 博人 等等
中忍試験の志願書　渡そうと思ってたのに…
我还没把中忍考试的报名表交给他啊
どうぞ
给
いつもサンキュー
一直以来谢谢啦
次の新しいソフトのやつも頼むってばさ
下次的新软件也要拜托你了
もちろんですとも
没问题
ところで若も中忍試験には
话说少爷也要参加中忍考试吗
出ねえよ
不参加
それは残念ですねえ
那可真是遗憾
皆さん  若の実力を見たいでしょうに
大家都很想看看少爷的实力呢
特にお父様は
尤其是你的父亲
中忍試験って　火影も観戦すんのか
火影会观看中忍考试吗
もちろん
肯定的
ゲームでも　大活躍のようで
看来你玩游戏也很厉害呢
なんだよミツキ　俺は出る気ねえっつったろ
干嘛啊 巳月 我不是说我不打算参加吗
木ノ葉丸先生に頼まれたの
是木叶丸老师让我们给你的
中忍選抜試験は　スリーマンセルが原則だよ
中忍选拔考试必须三人一组参加
君が書かないと出られない
你要是不签字的话我们也参加不了
知るかよ
关我什么事
火影になるのは私の夢なの
我的梦想是成为火影
その夢を邪魔するっての
你打算阻碍我的梦想吗
俺は火影に…
我对火影…
なりたくもねえ
一点兴趣都没有
火影は世襲制じゃないわよ
火影可不是世袭制
ただ　てめえが火影になるのは勝手だが
你想当火影是你的自由
一生一人でいろ
但你最好一辈子都一个人
火影のせいで　その周りが迷惑すっからよ
因为当上火影只会给身边的人添麻烦
ボルト
博人
こっちも3人そろわないと　次行けないんだけど
我们这边也要三人一组才能闯关啊
君いないと　倒せそうにないんだよね  次のボス
你不在的话 我们打不倒下一关BOSS的
なら俺のデータやるよ
那用我的数据来打吧
こっちの方が短縮できて  楽チンだってばさ
这样会快点 能轻松过关
いや　それもらうのはちょっと…
直接用你的不太好吧…
いいぜ　もらったデータだし
没关系 反正也是别人给我的
なんだ　クソチートじゃん
这不就是开挂作弊嘛
あれ　帰んのかよ
咦 你要回去了吗
ああ　母ちゃんの目を盗んでコツコツレベル上げるから  楽しいんだよ
嗯 在老妈的眼皮底下偷偷摸摸的升级更有趣
じゃ　じゃあ僕も
那…那我也回去了
せめて志願書は　そろえないと
至少要把报名表收齐
あのさあ　私たちチームなんだし
我说啊 我们好歹是一个团队吧
少しは相談に…
多少商量一下…
ねえボルト
喂 博人
私たちのすごいところ　七代目に見せつけてやろうよ  この試験で
在这场考试中 让七代目看看我们的厉害吧
皆さん　若の実力を見たいでしょうに
大家都很想看看少爷的实力呢
特にお父様は
尤其是你的父亲
分かったよ
知道了啦
出りゃいいんだろ　出りゃよ
我参加还不行
単純ね
真是单纯
そういやサラダ　お前の父ちゃんは見に来んのか
话说 佐良娜 你老爸会来看吗
火影になれなかった人なんか
没当上火影的人 谁在乎他来不来
いや  父ちゃんが　前に言ってたけどさ
才没有 老爸之前说过
サスケのおじちゃんは　もう一人の火影だって
佐助叔叔是村子的另外一个火影
謙遜されてるのよ
那只是客气话
サスケさんは　七代目火影と対等に渡り合える唯一の忍だって言ってたよ
据说佐助先生是唯一一个能和七代目火影打成平手的忍者
君たちのご両親よりすごい　僕の親がね
这话是比你们俩的父亲都要强的我家父母说的
何です
怎么了
そういや　お前の親って誰
说起来 你父母是谁啊
私も聞いたことない
我也没听说过
ああそれは…
他是…
お兄ちゃーん
哥哥
今日は私の誕生日だよ　早く帰ろう
今天是我的生日哦 快点回家吧
わりい　俺先帰るわ
抱歉 我先回去了
母ちゃん　荷物俺持つよ
老妈 东西我来拿就行了
お兄ちゃん　早く早く
哥哥 快点快点
行こう行こう
走吧走吧
ヒマワリ　今日はごちそうだぞ
向日葵 今天可要大吃一顿哦
ボルトって　あんな顔もするんだね
原来博人也会露出那种表情啊
よう
回来了啊
分かってんじゃん
你还记得啊
お誕生日おめでとう
祝你生日快乐
今日は大切なあなたの誕生日
今天是你的生日 我心爱的你
おめでとう
祝你生日快乐
影分身…
ボルト　ボルト
博人 博人
放せ　母ちゃん
放开我 老妈
お父さんは里のみんなのために　ずっと頑張ってる
你父亲一直为了村子在努力
決してあなたたちをないがしろにしているわけじゃないの
绝不是不重视你们
何で…
为什么
何で俺の父ちゃんが火影なんだよ
为什么我的老爸会是火影啊
1日中机の前で　偉そうにしてるだけだろ
火影不就是个整天坐在桌子前装腔作势的家伙吗
誰でもいいじゃねえか
找谁当不一样啊
火影は大変な任務なの
火影是个非常沉重的责任
代々伝わる　里にとってとても大切な存在なのよ
代代相传 是村子里非常重要的位置
じゃあ火影の子供たちにも
那火影的孩子们
代々このくだらねえ状況をありがたーく伝えてきたんだろうよ
是不是也代代享受着这无人关爱的美好时光呢
そういやあ　じいちゃんも火影だったっていうけどさ
说起来 爷爷也是火影呢
父ちゃんがガキの頃は
在老爸小的时候
火影のじいちゃんはこの世にもういなかったっていうじゃん
身为火影的爷爷就去世了吧
そしたら親子のこの楽しい状況も知らずに済んでたんじゃねえのかな
这样说来 他倒是不必体会这种父子间的「愉快」时光了
確かに  大切な日に父さんがいないのは寂しいけど
确实 重要的日子里父亲却不在 这真的很寂寞
あなたはお父さんの時とは違う
但是你和你父亲不一样
あなたには　お父さんがいてくれる
至少你的父亲还活着
俺はいいんだ
我就算了
ヒマワリには…
可向日葵…
もういいや
无所谓了
ボルト…
博人…
やっちまった
搞砸了啊
父ちゃん　俺どうしたら…
老爸 我该怎么办才好…
おい　どうした
喂 你没事吧
あとは俺がやっとく　お前は帰って休め
后面的事情就交给我 你赶快回去休息
きったねえ　ボロボロじゃねえか
脏死了 还破破烂烂的
あなたはお父さんの時とは違う
但是你和你父亲不一样
あなたには　お父さんがいてくれる
至少你的父亲还活着
ダッセえな
谁稀罕
もしかして…
难道是…
父ちゃん　帰ってきて…
老爸回来了…
すんません  父ちゃんと勘違いしちゃって
对不起 我以为是我爸
ナルトの息子か
鸣人的儿子吗
名は
叫什么
うずまき…　ボルト
漩涡…博人
もしかして　サスケ君
莫非是…佐助
ナルトはいるか
鸣人在吗
まだ火影室だと思うけど
应该还在火影办公室
そうか　邪魔したな
是吗 打扰了
この人が　父ちゃんのライバルだった人
这个人就是老爸的对手
かっけー
好帅啊
これは？
这是？
カグヤの城のみやげだ
来自辉夜城的礼物
サスケ
佐助
嫌な予感がするな
有种不详的预感
俺の輪廻眼でも読めん
用我的轮回眼也没办法解读
それに気になる輩もいた
而且 有两个家伙需要注意
追ってはこなかったが
虽然他们并没有追上来
帰るのはやめだ　この巻物を解読に回そう
不回去了 先安排解读这个卷轴
そういえば…
对了…
何でお前が？
为什么你会拿着这个
来る途中拾った
来的路上捡到的
そうか
这样啊
お前のガキにも会った
还见到了你的儿子
昔のお前そっくりだったな
和以前的你一模一样
いや　あいつは昔の俺とは違う
不 他和以前的我不一样
どちらかというと　昔のお前に近い
硬要说的话 更像以前的你
いや…
不…
やっぱりあいつは　昔のお前とも違う
他和过去的你也不一样
あいつの着ている服はいつもおろしたてみてえだ
他穿着的衣服总是干干净净的
俺たちが時代遅れなのかもな
我们可能真的跟不上时代了吧
それは違うな
你错了
忍の本質は変わらない  お前のガキだとしてもそうだ
忍者的本质不会改变 就算是你的儿子
どうだかね  この言い合いは恐らく俺の勝ちだってばよ
是吗 这场赌约恐怕是我赢
ウスラトンカチが
区区吊车尾
消えた
消失了
やっぱすげえ
果然好厉害
あんた　父ちゃんのライバルだったんだろ
你是老爸的对手吧
なるほど　おろしたてか
原来如此 干干净净吗
俺を弟子にしてくれ
我要做你的弟子
どうしても　倒したい奴がいるんだ
我有个无论如何都想打败的人
螺旋丸はできるのか
你会螺旋丸吗
それもできないで　弟子はないな
这都不会 我是不会收你当弟子的
簡単だってばさ
这还不简单
ナルト  さっきの勝負　まだ分からんぞ
鸣人 刚刚的赌约 胜负还未分
木ノ葉丸先生
木叶丸老师
何だコレ　急に
大晚上的 叫什么叫啊
先生の螺旋丸を教えてくれってばさ
老师 请教我螺旋丸吧
俺は今すぐにでもその術をマスターしてえんだ
我想马上学会这个忍术
つまり　中忍試験の隠し玉  七代目をビックリさせてやろうってことだな
你打算把这招作为中忍考试的秘密武器 让七代目刮目相看吗
お前もやっと忍らしくなってきたな
你总算有个忍者的样子了
ま　まあね…
就…就是那样
これ俺が師として　この術をご子息に伝授することになるとは
没想到我也有一天 能作为师父把这招传授给你儿子
おお　四代目　七代目
四代目 七代目
この大役　しかと仰せつかりますぞ　コレ
我一定不会辜负你们的重托
さっきの勢いはどうした　ほらもう一度だ
之前的气势去哪了 快点 再来一次
よく見てマネしてみろコレ
看仔细了 好好模仿我这个
分かってんよ  けど全然うまくいかねえじゃん　これ
我知道啊 但不是模仿不来你这个嘛
言い方はマネしなくていいんだよ　コレ
让你模仿我的动作 不是模仿我这个说话
いやその…　「これ」は言い方のコレじゃねえよ
我不是在模仿你说话啦
手にあるこれのことを「これ」って…
我是指手上拿着的「这个」…
コレコレうるさいぞコレ
这个那个的吵死了
そりゃどっちだよ
是谁在这个这个的说不停啊
何でまず水風船なんだよ
为什么是水气球
もっと効率のいいやり方　ねえのかよ
难道就没有更有效的方法了吗
四代目火影様が　この術を開発するのに3年
四代目火影开发这个忍术花了三年时间
会得するのに約半年
又花了半年时间才完全掌握
会得難易度で表すと　Aランクレべルだ
掌握难度可是A级别的
クッソー　まだダメか
可恶 还是不行吗
やった
成功了
よくやった　さて　次の段階へ行くぞ
做得好 接下来是下一个阶段
って  今度はゴムボールかよ
不是吧 这次是橡皮球吗
う…嘘だろ　コレ
这小子…真的假的
ヨッシャー
太好啦
ずいぶんと小さいな
还真是小的可怜
それでは螺旋丸とはとても言えないが
这还算不上是螺旋丸
できていること…
但也…
クソ
可恶
相変わらず厳しいね　パパ
还是那么严格呢 爸爸
ボルトのこと知らないと思うから　言っとくけど
我觉得吧 你是还不太了解博人
ボルト　本当はこんなキャラじゃないから
博人可不是这种不屈不挠的性格
ここまでやったのが奇跡　分かる　ねえ
他能做到这种程度可以说是奇迹了 你明白吗 喂
早とちりだ　ダメとは言ってない
你们性子太急了 我没说不可以
弟子にしてやろうと思ったのにな
原本是想收他为弟子的
特売セール　全品３割　４割引き
大减价 全场六折起售
いまならポイント２倍
现在购买还有两倍积分
チクショー
混蛋
どうしました
你怎么了
なるほど　ひどい話ですねえ
原来如此 真是过分啊
そういうことなら　ちょうどいいものがありますよ
如果是因为这个 正好有个东西很适合你
クールに　スマートに
帅气 智能
小さな労力で　限りなく大きな成果を導き出す
只要一个结印 就能放出无比巨大的力量
そして　これこそが君たち次世代の  忍者の姿です
这才是你们新一代忍者该有的样子
そうでしょう
你说是吧
さあ　若にピッタリの必殺技を選ぼうじゃありませんか
来挑选最适合少爷您的必杀技吧
いつの間にこんなに汚れて…
衣服怎么变得这么脏了…
よし
好
螺旋丸
なあなあ  どうだってばさ
喂 怎么样
たった1日でそこまでしたか
只用了一天就到如此程度吗
父ちゃんとは違うんだよ
我和老爸可不一样
才能が
我是天才
確かにお前は　ナルトとは違うようだ
确实 你好像和鸣人不一样
そう思いたくはなかったが
虽然我很不愿意这么认为
で　どうなんだよ　弟子にしてくれるって話
所以到底怎么说 收我为徒吗
いいだろう　弟子にしてやる
好 我可以收你为徒
父ちゃんのこと　いろいろ教えてよ
跟我说说老爸的事吧
ガキの頃から火影になるとわめき散らすかなりのウスラトンカチだった
他从小就喊着要当火影 实际上却是个吊车尾
ウスラトンカチ？
吊车尾？
とにかく頑固者で…
总之顽固得不行…
違う違う
不对不对
知りてえのは父ちゃんの弱点だってばさ
我想知道的是老爸的弱点
弱点？
いいか　あいつは弱点だらけで　落ちこぼれだった
听好 他曾经是个满身弱点的吊车尾
それを己の力で克服し　火影となった
但他凭自身努力克服弱点 最终成为火影
お前が知るべきは　今のナルトではなく
你要了解的不是如今的鸣人
今までの　ナルトなんじゃないのか
而是至今为止的鸣人才对吧
何だよそれ…
什么意思啊…
いよいよね
终于要开始了
頑張りなさい
加油啊
朝から元気だね　ママ
一大早就这么有精神呢 妈妈
パパが久しぶりに帰ってきたのがそんなうれしいんだ
爸爸难得回来一次 看你高兴成什么样了
いや…　ちょ　なに　別にそんなんじゃ…
不是…你说什么呢 我才没有…
私は分かるよ　ママのそういうの
放心吧 我懂你的心情
じゃあ　いってきまーす
那我走了
サラダだって　うれしそうじゃない
你不是也很开心嘛
パパとの賭けには勝ったようね　ボルト
听说和我爸爸的赌约是你赢了呢 博人
ま　まあな
算是吧
で　パパの弟子になって　何をしようって言うの
那么 成了我爸爸的弟子后 你打算做什么呢
父ちゃんの弱点を教えてもらう
让他告诉我老爸的弱点
私  あんたのこと　どうこう言うつもりないけどさ
我也不想整天在你耳边唠叨
七代目に挑む前に私たちは中忍にならないといけないの
但是你在挑战七代目之前 我们可必须先成为中忍
分かる
明白了吗
だからこそだってばさ
我就是明白才要拜师的
サスケのおっちゃんにいろいろ教えてもらって
让佐助叔叔多教教我
中忍試験で　見せつけてやんだよ  いずれ父ちゃんを倒す俺の力を
在中忍考试里 让他们知道 总有一天我会打败我爸
「俺たち」ね　そこ
应该是「我们」吧
まったく　何考えてんだか
真是的 你都在想些什么啊
何って　もちろん中忍試験優勝のこと  考えてんに決まってるじゃねえか
想什么 当然在想中忍考试获胜的事了
あんたのことどうこう言うつもりないけどさ
我也不想整天在你耳边唠叨
ムカつかない時もあんのね　あんた
不过 你也不是一直这么惹人厌呢
僕のことも　忘れないでくださいよ
别忘了还有我
よもやチャクラの実がこのように分散しているとはな
没想到查克拉的果实竟然散落各地
神樹は斬られ　カグヤの姿はなし
神树被斩 辉夜不见踪影
どうやらこの星の者どもは余計な知恵をつけたと見えますな
看来这个星球上的人还有了些多余的智慧
ーつーつ回収するほかないな
只能逐一回收了
くらえ
去死吧
倍返しといったところか
轮到我加倍奉还了吧
人に高密度のチャクラが獣の形で取りついているとはな
高密度的查克拉竟然化作兽形附身于人体之中
たったこれだけか？
只有这么一点？
異空間の移動に丹をほとんど使ってしまったからな
空间转移时几乎把丹药都耗尽了
モモシキ様
桃式大人
ここから東へ　より大きな反応があります
此地一路向东 还有更强的反应
それが我らの求める最大のチャクラかと
或许就是我们想要的最强查克拉
どうだ
看到没
少しは　曲げられるようになったな
稍微有点回旋的感觉了
次はあれだ
接下来打那里
どうやってそんなに曲げるんだよ
怎么可能扔出这么大的弧度
少しは自分で考えろ　すぐに答えを求めるな
凡事自己多想想 不要急于求成
分かってるよ
知道了
必ず優勝してくれよ　ボルト君
一定要赢哦 博人
ピンチの時は　科学忍具が助けてくれる
危急之时 科学忍具能助你一臂之力
君が難しく考える必要はない
没什么好顾虑的
やる気あんのか　あいつら…
他们到底还想不想考试了
ま　俺の子だから　しょうがねえか
没办法 谁让他是我亲生的呢
ではこれより　中忍選抜試験を行う
接下来将进行中忍选拔考试
みんな　今までの積み重ねた力を存分に発揮してくれ
大家要充分发挥出自己的实力
見てろよ　クソオヤジ
等着瞧 臭老爸
ぜってえ　俺の力で生き残ってやっからな
我一定会凭自己的实力过关的
それでは　一次試験を開始します
现在开始第一场考试
3人で○×クイズの答えだと思う方に並んでください
三人一组做判断题 请站到相应的位置上去
では問題です
请看题
「忍軍師捕物帳5巻の書記に登場する忍合言葉」
忍军师追捕手册第五卷的文书中所记载的接头暗号…
「月といえば日　山といえば川　花といえば蜜である」
由月知日 由山知川 由花知蜜
「○か×が」
对还是错 请选择
サラダ  その本知ってるか
佐良娜 你听说过这本书吗
まあね
听说过
ただ　忍軍師捕物帳4巻までしか読んでない
不过我只读过忍军师追捕手册的前四卷
まさか5巻があったなんて
没想到还有第五卷
じゃあお手上げだね
那只能瞎猜了
少しは考えろよ　ミツキ
再想想啊 巳月
ボルト　私のパパならどっちを選ぶと思う
博人 你觉得我爸爸会怎么选
×かな　素直じゃなさそうだし
选「错」吧 他那么别扭的一个人
ってなんだよ急に
怎么突然这么问
私はパパと違う道を選んで　火影になるの
我不要走爸爸选择的路 我要当火影
じゃあ○でいいんだね
那就选「对」吧
そう　二人とも行くよ
没错 你们俩快来
皆さん分かれましたね
看来大家都站好了
不正解　つまり失敗した奴は真っ黒になって失格です
作答错误 也就是说输了的人会全身变黑而落选
真っ黒って　どういうことだ
全身变黑是怎么回事
それはお楽しみ
敬请期待
正解は…
正确答案是…
こっちが不正解だ　クソー
这个答案是错的啊 可恶
墨だ　墨のプールだ
墨水 下面是墨水池
なるほどな
原来如此
クソー
可恶
これで終わりかよ
这就结束了吗
あっちって　×の穴の方
那边是「错」的坑
恐らくこの○×の選択に　意味はない
无论选对选错 恐怕都没有意义
初めっからそんなクイズ　でたらめ
开局就安排一场猜谜也太胡闹了
やっぱり5巻の書記なんて　なかったのよ
我就知道所谓的第五卷是胡诌的
失敗した奴は　真っ黒になって失格…
输了就会全身变黑而落选…
確かにそう言った
我记得考官是这么说的
つまり黒くならなきゃ　それでいいってことか
换言之 只要不被染黑就行了
父さんらしい　空気読めないテストだよ
还真有父亲的作风 这场测试也太尴尬了
そのとおり
正如大家所见
墨が見え　自分たちが聞違った選択をしたと受け入れ
看到墨水就以为自己选择错误
ただ黒くなる奴
于是任由自己掉进水里
そんな玉なしが　中忍になる資格はありません
这种自暴自弃的人没有资格成为中忍
この一次試験　本当の選択は追い込まれてからの一瞬の二択
本场考试其实是考验大家在陷入绝境的瞬间会作何选择
「諦める」か「諦めない」かです
放弃 还是不放弃
墨のプールに落ちてない奴が正解者
没有落入墨水池的人 你们答对了
中忍選抜第一次試験　これにて終了
中忍选拔第一场考试 到此结束
第二次試験は3日後です
第二场考试将于三天后举行
よし
太好了
やりましたね
我们过关了
どうにか　自力で突破した
看来是自行突破了第一关
ボルトたち
博人他们
一次通ったぞ
通过第一场考试了
お前　まだこの前の…
你还在纠结之前的事吗
ま　俺も人のことは言えねえが
虽然我也是五十步笑百步
ひと言ぐらい言ってやってもいいんじゃねえか
你还是抽时间跟儿子聊上两句吧
恭喜你突破第一场考试
再接再厉
！
老爸
メールって…
还发邮件…
影分身でもねえのかよ
连影分身都不出面了
クソオヤジ
臭老爸
手裏剣術はサラダの方が得意に決まってんだってばさ
论手里剑技术 我肯定是比不过佐良娜的啦
だってサスケのおっちゃんの　うちは一族の血筋だもんよ
她可是继承了你们宇智波一族的血脉
ボルト　お前の言う道理なら…
博人 照你这个说法…
この術はお前の得意な術ってことになるが
这个忍术应该会成为你的拿手忍术吧
だろうね　父ちゃんの得意な術だろ  それ
必须的 这是我爸最拿手的忍术
もう言い訳できないぞ
那就别再找借口了
ナルトは1000人以上に影分身する
鸣人可以幻化出上千个影分身
分かってんよ
知道了啦
二次試験に　俺が活躍してやるってばさ
第二场考试我一定要大展身手
影分身の術
影分身之术
やっぱり4体が限界か…
果然最多只能分身四人
二次試験は　旗の取り合い
第二场考试是互相争夺旗子
己の陣地の旗を守りつつ　敵陣地へ攻める
守住自己阵地上的旗子 同时攻入敌方阵地
いわゆる攻防戦よ
也就是攻防战
3対3のチーム戦
三对三 团体作战
つまり　ここで必ず半分のチームが落ちる
换言之 此战必定会刷掉一半队伍
ずいぶん決着がついたみたいね
大部分队伍已经分出胜负了
残るは…
剩下的…
あと1チーム
还有一个小组
敵が見当たらないけど　大丈夫かな
目前尚未遇敌 你那边还好吗
旗は俺が守ってんだ　安心して攻めろ
旗子有我守着 大胆进攻吧
頼んだよ　ボルト
那就交给你了 博人
私たちの力を　七代目に見せるには
为了在七代目面前展现我们的实力
この二次試験を必ず勝ち進まないと
就必须通过第二场考试
お前に言われるまでもねえ　よっ
还用得着你提醒吗
奇襲は失敗だな
你们的偷袭失败了
5対3だ　どっちが有利か分かんよな
五对三 还看不出谁更有优势吗
どっちが有利だって
你说谁更有优势来着
サラダ　君は行って
佐良娜 你先走
僕はすぐ引き返す
我马上回去
ボルト
博人
水のない所で　このレべルの水遁を…
竟然能在无水之地施展这种级别的水遁
雷遁まで…　使えるとは…
竟然还能… 施展雷遁…
こっちはもう大丈夫だ
我这边已经清场
サラダ　そのまま旗を狙え
佐良娜 直接把旗子拿下
やってるわよ
已经动手了
やった
成功了
なんとかなったみたいだね
总算是守住了
まあ  余裕だったけどな
对我来说 小菜一碟
さすがボルト
不愧是博人
やっぱり君は将来火影になる忍だよ
将来你肯定会当上火影的
悪いけど　それは私
不好意思 火影的位置是我的
やるわね
好身手
印が見えないなんて　さすが七代目の息子ってとこかしら
连结印都看不出来 不愧是七代目的儿子
これで4チーム出そろったわ　終了ね
这样就决出四支队伍了 考试结束
シノもありがとう　おかげで助かったわ
志乃也辛苦了 多亏有你帮忙
二次も通りました
第二场也过了
今回はあれを使ったようです
这一回好像是用了那个
そうか　録画はしているな
是吗 录下来了吗
はい
录了
次は三次試験ね
接下来就是第三场考试
ああ
是啊
ボルト　これで　やっと
博人 现在… 终于…
ついに七代目に実力を見てもらえるの
好不容易可以在七代目面前一展拳脚了
もっと喜んだら
你还不笑开心一点
わ…分かったよ
好了啦
やっぱり…
果然…
あんたってさ　七代目より目が碧いんだね
你的眼睛 看上去比七代目更蓝一些
そうかな
是吗
そうだよ　絶対そう
是啊 肯定的
よく見てるね
你看得真细
今度見せてもらうといいよ
下回找机会再好好看看
七代目は優しいから　断られたりしないんだから
七代目很温柔 肯定不会拒绝我的
やるじゃねえか
挺不错的嘛
何が
什么不错
何がって　ボルトたちだよ　二次も通ったぞ
还用问吗 当然是指博人他们 第二场也过了
そ…そうか
是…是吗
じゃあな
走了
それだけ言いに　ここに来たのか
你特地跑一趟就为了说这个吗
そりゃ大事なことだからな
因为这很重要啊
ちなみに言っとくと　シカダイたちも通ったよ
顺带一提 鹿代他们也过了
息子同士の対決も　見られるかもな
说不定能看到我们儿子之间的对决
よし
太棒了
解読は　まだかかりそうか
解读还没有结束吗
すまねえ　手こずってるみてえだ
抱歉 问题有些棘手
そうか　また来る
是吗 我会再来
サスケ
佐助
あいつに　修業つけてくれてんだってな
听说你在陪那小子训练
ボルトに聞いたのか
是博人告诉你的吗
いや　木ノ葉丸がな…
不 我听木叶丸说的
そうか
是吗
お前の言ったとおりかもな
或许你是对的
忍の本質は変わらない
忍者的本质不会改变
俺はそう信じている
我一直都相信这一点
ただいま
我回来了
おかえりー
你回来啦
お兄ちゃん  おめでとう
哥哥 恭喜你
二次通っただけで　大したことねえってばさ
不过是通过了第二场 没什么了不起的
ケガはなかった
没有受伤吧
大丈夫だって
没事
それより疲れちまったから　もう部屋行くわ
不过我有点累 先回房间了
晩飯もいいからさ
晚饭我不吃了
进前敲门!!
ちょ…　晩飯はいらねえって　言っただろ
等…我不是说过不吃晚饭了吗
何だよ
怎么了
と…父ちゃん
老…老爸
その…
那个…
二次試験通ったらしいな
听说你通过第二场考试了
お　おう
是…是啊
何だよ
干什么
用がねえなら　出てってくれってばさ
没事就别待我房里了
よ…
你…
よくやったな
你做得很好
じゃあな
我出去了
それだけ言いにわざわざ？
你专程来说这个？
大事なことだろ　これって
因为这很重要啊
そう　とても大事なことだ
没错 这很重要的
ああ　それとな
对了 还有一件事
な…何
什么
シカダイには負けんなよ
可别输给鹿代
ま…負けっかよ
我才不会输
見てっからな
看你的了
じゃあな
回头见
言いてえのそんだけなら　メールでいいだろうが
就这么两句话 发邮件不就好了
クソオヤジが
臭老爸
いよいよだな
终于要开始了
ああ
是啊
君たち　もう知っていると思いますが
我想大家已经知道了
三次試験は個人戦です
第三场考试是单人作战
手の内を知っているチームメイトと　戦うことになるでしょう
知根知底的昔日队友或许会成为你的对手
試合は3回戦まで
比赛一共三回合
決勝は甲乙丙の各ブロックの勝者3人で戦う三つどもえ戦です
甲乙丙三组分别决出胜者之后 决赛将是这三人的混战
準備はいいですか
准备好了吗
おう
是
漩涡博人
由路依
ではこれより　中忍選抜第三次試験を始めます
接下来 中忍选拔第三场考试正式开始
両者　前へ
双方上前
木ノ葉隠れ　うずまきボルト
木叶隐村 漩涡博人
雲隠れ　ユルイ
云隐村 由路依
1回戦
第一局…
始め
开始
お前ら全員　ダジっちゃうよ　ホント
我要把你们所有人都打尽了
ダジっちゃう？
打尽？
一網打尽ってことだよ
就是「一网打尽」的意思
ダッセーんだよ　何でも省略してんじゃねえ
傻不傻 别乱造省略句
この試合も省略しちゃおっかな
干脆把这场比赛也省略掉吧
捕まるかよ
休想困住我
爆発すんのかよ
竟然还会爆炸
よく　やったな
你做得很好
こんなところで
比赛才刚开始
負けっかよ
我才不会输给你
ここまでは届かねえよ
你打不到我这里的
あそこまで曲げるなんて…
竟然能打出这么大的弧度
わりい　俺の方がダジっちゃいそうだな
抱歉 看来是我抢先一步打尽了
えっと…　チャライだっけ？
你叫什么来着 渣路人？
ユルイだ…
我叫由路依
勝者　木ノ葉隠れ　うずまきボルト
获胜者 木叶隐村 漩涡博人
勝った勝った
赢了 赢了
やるねえ　あの子
这小子身手不错嘛
よーし　私だって
好 我也要加油
しゃーんなろー
吃我一拳
よっしゃー
干得好
佐良娜
塔路伊
巳月
托洛伊
山中井阵
新谷
漩涡博人
奈良鹿代
7回戦　始め
第七局 开始
影分身…
そろそろギブアップしてほしいんだけどな
你还是早点投降吧
ギブアップ
我投降
どこかで見た光景ね
总觉得这一幕似曾相识啊
さてそろそろ　我々の出番になるぞ
好了 接下来该我们出场了
バレないようにやってくれますね　あのバカ様も
那笨少爷也不差 出手相当隐蔽啊
勝者　木ノ葉隠れ　うずまきボルト
获胜者 木叶隐村 漩涡博人
決勝進出決定
晋级决赛
よっしゃー
太好了
すごい…
好厉害
あなた　どうしたの
鸣人 你怎么了
ヒナタ　白眼で手元を調べてくれ
雏田 用白眼查一查他手上有什么
以上が　巻物の解読結果です
以上就是卷轴的解读结果
嫌な予感が的中したな
不祥的预感应验了
どうしますか
怎么办
すぐにこのことをナルトに伝える
立刻通知鸣人
悪いが　試験は中止だ
不好意思 考试中止了
どうだ
怎么样
何かの忍具を　腕に着けてるみたいだけど
他手腕上好像戴着什么忍具
あれって…
该不会是…
どうした　火影の奴
火影这是怎么了
自慢の息子にうれしくなって　出ていっちゃったってやつ
大概是看到儿子给自己长脸 高兴得坐不住了吧
親バカとはこのことね
真是一个傻爸爸
父ちゃん　見てた
老爸 看到没
次は決勝だってばさ
我挺进决赛了
どういうことだ
这是怎么回事
これは…
这…
この試験では使用禁止のはずだ
本次考试明令禁止使用这些忍具
自分自身のチャクラを使わない忍具は
这些忍具无需调用自身的查克拉
新しい忍を育てる中忍試験の主旨に反している
违背了中忍考试培育新一代忍者的主旨
リー　うずまきボルトは失格だ
小李 取消漩涡博人的比赛资格
勝者は奈良シカダイと訂正してくれ
将获胜者修改为奈良鹿代
チッ　バレたか
切 露馅了
ならこのタイミングで出るしかないな
那就只能借这个机会出面了
うずまきボルト
漩涡博人
使用禁止忍具の違反により失格
因违反禁用忍具的规定 取消其比赛资格
よって　勝者は木ノ葉隠れ奈良シカダイとします
获胜者是木叶隐村 奈良鹿代
違反とはやってくれますね
竟敢违反规定 胆子不小啊
火影の顔にドロを塗るバカ息子とはこのことね
火影的脸面都被丢尽了 这就是所谓的熊孩子吧
嘘でしょ…
不会吧…
あんなのいつ…
那些忍具他是什么时候…
ボルト…
博人…
お前は　忍者失格だ
你没有资格当忍者
お兄ちゃんどうしたの　いけないことしたの
哥哥怎么了 他做错什么了吗
ボルト…
博人…
行くぞ
走吧
今は試験中　説教は後だ
现在还在考试 回头再教训你
後で？説教？
回头？教训？
父ちゃんに　ホントにそんな時聞があんのかよ
你真的抽得出时间来吗
ちゃんと説教されてたら
你要是一早好好教我…
今…
我也…
今こんな状況には　なってねえってばさ
我也不会落得今天这样的下场
そうなんですよ
说得没错
ボルト君が優勝できなくて　我々も誠に残念ですよ　七代目
博人无法获胜 我们也深感遗憾 七代目
本当は優勝してから発表しようと思っていたんですが
我本来想在博人夺冠之后才公布的
お前ら…
你们…
お集まりの皆様
在座的各位
このボルト君が使っていた科学忍具
这位博人同学使用的就是科学忍具
失格にはなりましたが
虽然他已经失去了比赛资格
ここまで彼を導いたのは聞違いなくこの科学忍具の成果あってのもの
但他能走到今天这一步 完全要归功于科学忍具
カタスケ
方助
そこで五影様　他里の皆々様に
五影大人 以及远道而来的诸位
この素晴らしい科学忍具の…
容我为大家介绍这套精妙绝伦的科学…
父ちゃんの後ろに下がれ　早く
退到我身后去 快
おいおい　何だね君は
喂 你们来捣什么乱
おい　近づくな
喂 别过去
今この会場は私の…
现在这个会场是我的…
人命を最優先でいきます
行动以救人为先
我の白眼には狐が見える
我的白眼看到了狐狸
ここは危ない　早くみんなの所に行け
这里危险 快回大家的身边
ここは　この子で最後だ
这里就剩这个孩子了
その子をお願い
那就拜托你照顾了
私はあっちを見てくる
我去那边看看
サラダ
佐良娜
パパ
爸爸
怪我はなさそうだな
看来没有受伤
角の恨みだ
我要报断角之仇
ギリギリだったな
总算勉强赶上了
ボルト　大丈夫
博人 你没事吧
お…お前こそ
你也要小心
くだらん
无聊
吸い取られた
竟然被他吸收了
キンシキ
金式
はっ
是
ここでは力を出し切れない　辺りを巻き込んでしまうぞ
在这里不能发挥全力 会把周围也卷进来的
奴らの狙いは　俺みてえだ　ここは俺が引きつける
他们应该是冲我来的 我来把他们引开
お前ら　何もんだ
你们是什么人
我は大筒木キンシキ
我是大筒木金式
こちらが大筒木モモシキ様だ
这位是大筒木桃式大人
なぜ俺を狙う
为什么要针对我
散ったチャクラを一つの実にし
一来为了收集散落的查克拉果实
この苗床にいたカグヤのやりそこねたことをやり直す
二来为了重启辉夜在这片苗床上没有完成的事
巻物には　奴らがチャクラの実を奪いに来ると記されていた
根据卷轴的记载 他们是来夺取查克拉果实的
カグヤが白ゼツの兵を集めていたのはそのためだ
辉夜集结白绝军团也是这个原因
カグヤといい
辉夜也打这个算盘…
その実をどうするんだ
他们打算拿果实做什么
丹を錬成するらしい
似乎是用来炼丹
丹？
薬のことだ
就是药
さよう　これさえあれば　不老長寿怪力乱心
正是 只要有此丹 长生不老也好 怪力乱神也罢
思うがままだ
为所欲为
お前らは不便よのう
你们凡人是何等不便
修練や努力のような無駄な行為に精を出さねばならぬのだからな
必须费心于修炼发奋等无谓的行为
我を見よ　丹さえあれば即座に
而我只需服用丹药
手聞なく簡単に　本物の力が手に入る
即可毫不费力地得到真正的力量
バカ言うな
胡说八道
そんなの本物の力じゃねえ
那才不是真正的力量
お前ら下等生物には分からぬか
你们这帮低等生物是无法理解的吗
どうなさいますか
要拿他们怎么办
衣を汚したくはなかったが　我がやろう
虽然不想弄脏衣袍 但还是由我亲自出马吧
どうせこの苗床もきれいに整え直さねばならぬからな
反正此处苗床也需重新整顿一番
さっき手に入れた術もあるしな
况且 方才还收获了几个忍术
イヤ…
不要…
無意味だな
不自量力
な…何だよこれ
这是什么
父ちゃんに　こんな力が…
老爸还有这样的力量
そら　そら
看招 看招
オリジナルのお前がやられてしまえば　ここは終わりだ
要是你的本体被干掉 这里就完了
すまねえ　サスケ
抱歉 佐助
ナルト君…
鸣人…
これで最後だ
最后一击
狐　お前は死ぬなよ
狐狸 你可要给我撑住
サスケ　2人を頼む
佐助 这两个孩子就交给你了
分かった
我知道了
パパ
爸爸
おっちゃん
叔叔
やるぞ九喇嘛　なまってねえだろうな
要上了 九喇嘛 你功夫没生疏吧
バカ言え
胡说什么呢
ありったけでいくぞ
使出全力吧
いいか　あいつは弱点だらけで　落ちこぼれだった
听好 他曾经是个满身弱点的吊车尾
それを己の力で克服し　火影となった
但他凭自身努力克服弱点 最终成为火影
お前が知るべきは　今のナルトではなく
你要了解的不是如今的鸣人
今までのナルトなんじゃないのか
而是至今为止的鸣人才对吧
父ちゃん
老爸
気がついたのね
你醒了啊
病院？
医院？
うん　みんなここに運び込まれてる
嗯 大家都被送来这里了
七代目様がみんなを守ってくれたんだ
是七代目保护了我们
そっか
这样啊
みんな無事か
大家都没事吧
ママ
妈妈
ヒマワリ
向日葵
ヒナタ
雏田
分かる？私だよ
听得见吗 是我
母ちゃん
老妈
大丈夫　助かるわ
别担心 能治好
どうしたんだよ　母ちゃん
老妈 你怎么了
奴に向かっていったの
她向敌人反击了
何でそんな
为什么
ナルトを取り戻そうとして…
为了夺回鸣人
父ちゃん…
老爸…
ボルト…
博人…
父ちゃんがガキの頃は
在老爸小的时候
火影のじいちゃんはこの世にもういなかったっていうじゃん
身为火影的爷爷就去世了吧
そしたら　親子のこの楽しい状況も知らずに済んでたんじゃねえのかな
这样说来 他倒是不必体会这种父子间的「愉快」时光了
何で俺の父ちゃんが火影なんだよ
为什么我的老爸会是火影啊
１日中机の前で　偉そうにしてるだけだろ
火影不就是个整天坐在桌子前装腔作势的家伙吗
誰でもいいじゃねえか
找谁当不一样啊
ダッセーな　俺
真是难看
そのとおりだな
说得没错
お前は今回の試験で　皆に軽蔑された
你因为这次考试被大家瞧不起
額当ても取り上げられ　いまや忍ですらない
护额被没收 如今连忍者都算不上
さらに妹は泣き　母はケガを負い
妹妹在伤心流泪 母亲又身负重伤
父はいなくなった
父亲也不在了
慕ってくれる妹と　自分を心配してくれる母がいなけりゃ
要是没有了崇拜你的妹妹和为你操心的母亲
かつてのナルトと同じ状況だな
你的处境就和过去的鸣人一模一样
で　どうする
那么 你要怎么办
父ちゃんは…
老爸…
父ちゃんはどうしてきたの
老爸是怎么一路走过来的
弱点が知りたいだけじゃ　なくなったな
看来你不再只想知道他的弱点了
ならナルトに直接聞け
那你就直接去问鸣人吧
助けに行くぞ
要去救他了
俺はあいつのチャクラを感知できる
我能感知到他的查克拉
つまり　まだ死んじゃいないってことだ
证明他还活着
何でサスケのおっちゃんは　こんな俺のこと気にかけてくれんの
为什么你要关心我这种人
お前は本当は強い忍だ
你其实是很有潜力的忍者
俺はあいつに負けたが
虽然我曾输给了你父亲
お前なら　あいつに勝る男になれる
但你一定能超越他
どうしてそんなこと　言えんだよ
你凭什么这么认为
お前はあいつの息子であり　俺の一番弟子だろ
因为你不仅是他的儿子 也是我的头号弟子
そして何よりお前は…
更重要的是…
ナルトよりウスラトンカチだ
你比鸣人还要吊车尾
ウスラトンカチ？
吊车尾？
それって…
那是…
負けず嫌いってことだよ
不服输的意思
僕たちを忘れてないですか
没忘了我们吧
火影をないがしろにしちゃあ　五影の名がすたるからよ
小看火影也就是在砸我们五影的招牌
やってやろうじゃない
给他们点颜色瞧瞧吧
すげえ　五影だ
好厉害 是五影
まるでかつてのナルトだな
简直像看见了过去的鸣人
力が入りそうだ
看来能帮上忙啊
いや　このままじゃ少し足りない
不 这样还是有点不足
これ…
这是…
この輪廻眼では　奴らの元へ送れる人数は限られるぞ
这只轮回眼只能传送一定数量的人去他们那里
現状の戦力を考えれば　これがベストだろう
考虑到眼下的战力 这就是最佳配置了
ナルトを頼んだぞ
鸣人就拜托各位了
ボルト
博人
母ちゃん
老妈
ボルト…
博人…
行ってくるってばさ
我去去就回
やっと忍らしくなってきたな
终于有个忍者的样子了
行くぞ
走吧
サラダ　ミツキ　みんなを頼むぜ
佐良娜 巳月 要保护好大家
ボルト　父さんをよろしくね
博人 爸爸就交给你了
あいつら…
这两个家伙…
時聞がかかる
浪费时间
わりいな
真抱歉
そう　手間なく簡単には　いかねえんだってばよ
才不会让你轻易得手
俺ら忍者ってのはな
我们忍者可是很顽强的
行くぞ
上
我らより逃げおおせると思うなよ
别想从我们手上逃脱
下等生物が
一群低等生物
サスケ
佐助
お前まで
连你也来了
どうしてそれを着て…
怎么穿着这身衣服
いろいろあってな　まあ　忍者になったってことさ
发生了不少事 总之 他也算是个忍者了
まるで自分の影分身を見てるみてえだ
简直像在看着自己的影分身
俺　ちったあかっこよく見えっかな？
我有没有帅一些？
前よりはな
比之前帅了
少しは前の俺を見ててくれたんだ
原来你也关注过我啊
今まで…　すまなかった
从前…是我不对
これからは…
我以后…
今までどおりでいいってばさ
跟以前一样就好
ただ　たまに会った時は説教じゃなくて
只是偶尔见面的时候不要光教训我
今度から父ちゃんの昔の頃のこと教えてくれよ
下次也和我聊聊你的故事吧
追い詰めたぞ
拿下了
あなたのことでしょう
是你被拿下了吧
こしゃくな…
口出狂言
骨抜き
裂骨之术
黒ツチ
黑土
灰石封の術
灰石封印之术
ここは私たちで抑える
这里有我们呢
遅れたってばよ
来晚了
ナルト　こいつに忍術は使うな
鸣人 别对他用忍术
お前は術を吸収し　そしてそれを放出できる
你能吸收忍术并将其释放
だろう
没错吧
科学忍具班のオモチャと同じ仕掛けだ
这和科学忍具组开发的玩具是一个原理
ならば体術をメインにすればいい
既然如此 就以体术为主好了
簡単な理屈だ
道理十分简单
モモシキ様…
桃式大人…
さあ　モモシキ様
请吧 桃式大人
私のチャクラも食らう時が来たようです
看来是时候吞噬我的查克拉了
わが親役がかつて私に力を委ねたように
正如您过去赐予我力量 将我造就出来
ためらわれるな
请不要犹豫
当然だ
那还用说
昔の俺を見てるようだな
真像曾经的我啊
まったくだ
还真是
いっちょ　教えてやろうぜ
就来教训他一下吧
サスケ
佐助
すげえ
超厉害
この科学忍具の力を　ちゃんとカメラに収めろよ
你要好好把这科学忍具的力量拍进去哦
はい
好
食らえ　さっきの恨みと一緒にな
接招 连同之前的帐一起算了
やってくれたねえ　余計なことを
真会给我们添乱啊
またあいつら
又是他们
礼を言うぞ　愚か者ども
多谢了 蠢货
チャクラまで…
连查克拉都被…
これはいい能力だな
这能力不错
お前だけは念を入れておく
唯独要对你多留个心眼
狐は殺さん
我会留狐狸一条活路
だが残りは邪魔だ
但其他的都是碍事之徒
今だ
就是现在
さっき言ったとおりに　お前の螺旋丸を放て
照我刚刚说的做 放出你的螺旋丸
俺　本当に…
我真的能…
師匠を信じろ
相信你的师父
だからこそお前をここへ連れてきたんだ
我就是为此才把你带来的
螺旋丸を…
螺旋丸…
行っけー
去吧
何
什么
何が起きた
怎么回事
どういうことだ
发生了什么
いつの間に螺旋丸を
你什么时候学会螺旋丸的
これは会得が大変な…
这可是很难学的…
いきなり性質変化も加えて　消える螺旋丸だがな
他一上来就加入了性质变化 这可是会消失的螺旋丸
そうか
是这样啊
ボルト　もう1発だ
博人 再来一发
でも俺の螺旋丸じゃ…
可是我的螺旋丸…
いいから　サスケの言うとおりに
听佐助的
二度も我の衣を
竟敢一而再地损毁我的衣袍
ここまでするには　一体どれだけの…
你是花了多少努力 才能做到如此地步
負ける気がしねえ
我们绝不会输
そんなもの　いくらでも作れるわ
雕虫小技 班门弄斧
分かってるな　チャンスは一度だ
你也知道 机会只有一次
行くぞ
上
二度はない
同一招休想用两次
あとは任せたぞ
接下来就交给你了
ボルト
博人
おのれ
混账
何ということを…
你居然敢…
いけ　ボルト
上吧 博人
螺旋丸
ボロボロだな
伤痕累累啊
お前もな
彼此彼此
ああ　立ってるのもやっとだ
是啊 都快站不住了
今度の勝負は俺の勝ちだな
这次的赌约是我赢了
忍の本質は変わらない
忍者的本质不会改变
お前のガキだとしてもな
这对你儿子来说也一样
ボルト
博人
そうだよな
是啊
俺は四代目の時とは違う
我和当初的四代目不同
今　ここにいる火影だ
是如今仍健在的火影
だからこそお前の成長を見守っていける
所以我才能守护着你的成长
これからも
一直陪在你身边
母ちゃん　それ　そのままでいい
老妈 不用补了
それがかっけーんだ
那样才酷呢
母ちゃん　上着
老妈 外套
もう行ってくっから
我要出门了
父ちゃんは時聞大丈夫なのか
老爸你不赶时间吗
おっと　そうだな
哦 也是啊
パパ　お弁当
爸爸 便当
あ　いっけねえ
啊 糟糕
サンキュー　ヒマワリ
谢谢你 向日葵
もうボルトも忘れてる
你看博人也忘了
いってくるってばさ
我走啦
いってきます
我走了
いってらっしゃーい
路上小心
ボルト　これから任務か
博人 你是要去执行任务吗
うん　父ちゃんも仕事頑張れよ
嗯 你也要努力工作哦
大事なのは　ちゃんと教わっていくことだってばさ
重要的是要不断学习
すると　下忍でありながら
这么说 这就是你身为下忍
火影とともに今回の危機を救う一員となった理由はそこにあったと
却能和火影们一同扭转这次危机的原因吗
忍にとって　最も大切なものは何だと思いますか
你觉得对忍者来说最重要的是什么呢
チームワークと根性
团队合作和毅力
まあ　素晴らしい
说得真好
って　父ちゃんが言ってたけど
其实是我老爸说的
ここだけじゃなくて　体に分からせてなんぼのもんだって
他说不仅头脑要明白 也要身体力行
なるほど
原来如此
では最後に　中忍試験再開の意気込みを
最后一个问题 中忍考试将重新举办 你的目标是什么
今度こそ　やってやるってばさ
这次绝对要成功
今日は生放送でお送りいたしました
今天的直播到此结束
影分身…
こっちがオリジナルでしょうね
这边应该是本体吧
たりめえだろ
那当然
あれから　テレビに取材に忙しそうだね
那以后你好像成天忙着上节目和接受采访呢
ズルしたくせに
明明耍小花招了
そのことはもう何回も謝っただろ
我已经为那件事道歉过好多次了
勘弁してくれよ
你就放过我吧
動物園からパンダが脱走しました
一只熊猫从动物园逃走了
いや　あれはクマだろ
不 那是熊吧
とにかく　そちらに向かっています
无论如何 它往你们那边去了
了解
明白
またか　コレ
怎么又来啊 这玩意
俺が引きつけるから　お前らであれを捕獲しろ
我来当诱饵 你们去把它抓住
オッス
了解
好嘞
明白
今度はうまくやってくださいよ　二人とも
你们俩这次可得好好干哦
ボルト　君は七代目の息子で　四代目の孫で…
博人 你不仅是七代目的儿子 还是四代目的孙子…
ねえ　ボルト
我说 博人
ホントはあなたも火影に…
你其实也想当火影吧…
俺は火影に…
我对火影…
ならねえ
没兴趣
ただ　お前が火影になったら　俺がサポート役だ
不过 要是你当上火影 我就会当你的帮手
しっかり守ってやんよ
我会好好保护你的
俺にとっちゃ　火影はただのレールだ
对我来说 火影只是条铺好的道路
じいちゃんと父ちゃんが火影だからって　同じ道を行くことはねえってばさ
我不会因为爷爷和老爸都是火影 就去走同样的路
サラダ
佐良娜
俺が目指すのは　お前の父ちゃんみてえな忍だ
我想成为你爸爸那样的忍者
俺は俺の忍道を行ってやる
我要贯彻自己的忍道
さ　来たよ
看 来了
行くよ　ボルト　ミツキ
要上了 博人 巳月
いつだって　いまだって　僕らはちゃんと実を結んで
无论何时 我们都在一步步地成长
今だって　飛び立ってゆく
如今也要振翅高飞
今日も陽が昇ると　一歩を踏み出す
太阳东升 今天也将迈出脚步
昨日の自分とは　違うはずなのにな
自己已与过去有所不同
どうして気付いて　くれないんだろう？
但你为什么察觉不到
募った不満が　心の中で疼く
积聚的不满 成为心中的痛
見たことないものばかりでも
一切都那么新鲜
聞いたことないものばかりでも
一切都那么陌生
この蒼い眼に写るのは
即便苍蓝眼瞳里映照的都是未知之物
いつだって　いまだって　遠く向こう走る影
无论何时 我都会奔向遥远的彼方
僕だって　ただ待っているわけじゃないから
不会在此坐以待毙
いつだって　いまだって　僕らはちゃんと実を結んで
无论何时 我们都在一步步地成长
今だって　飛び立ってゆく
如今也要振翅高飞
認められたいと　地団太踏んでたんだ
不甘地顿足 只因不被认可
言葉にできない　悔しさが底にある
悔恨难以言表 深深沉积于心
強くなりたいと　願えば願うほど
越是祈求变得强大
空回りしてしまう
就越是徒劳一场
強がって強がって　こわいもの知らずだって
即便逞强 不知畏惧
また笑って　ごまかして　本音は言えないまま
依旧强颜掩饰 无法吐露真心
嫌になって苛立って　うまくできない自分がいて
对笨拙的自己感到厌弃急躁
ダメだって　立ち止まってしまう
不禁丧失信心 驻足不前
度胸もないくせに
胆量不大
負けず嫌いで
却不愿服输
また涙こぼして
泪水再次滴落
この果てない不安と　葛藤の渦巻きの中
在无尽的担忧与纠葛的漩涡之中
いつの間にか　日が暮れてった
不知不觉 日落西山
雨だって風だって　受けながら進んでゆく
纵使风雨袭来 都将迎难而上
僕だってやれるって　飛び込んでゆけ
冲向逆境 相信自己也能做到
いつだって　いまだって　僕らはちゃんと実を結んで
无论何时 我们都在一步步地成长
今だって　飛び立った姿が見えるかな
如今你能看见我飞翔的身影吗
汚れたって破れたって　欲しかったものだった
无论多么肮脏破损 那也是自己曾追求之物
いまはここにあるのさ
此刻它就在眼前
だからクマだから
都说是熊了
うるさい　うるさい
烦死了 烦死了
パンダだっつってんだろ
是熊猫才对
仲いいね　君たち
你们关系真好啊
僕の親もリスペクトしてくれると　ありがたいけどね
要是你们也能敬佩我的父母就好了
そういやあ　聞きそびれてたな
说起来 上次没听你说完呢
誰なんだよ
是谁啊
あれ　言ってなかったっけ
咦 我没说吗
大蛇丸っていうんですが
他叫大蛇丸
誰
谁啊
えっと…　あの大蛇丸の子供ってこと？
你是…那个大蛇丸的孩子？
それは　パパ？　それともママの方？
他算是爸爸？ 还是妈妈？
まあ　そんなのはどうでもいいことなんだけど
这种小问题就不要深究了
だから　大蛇丸って誰だよ
所以说大蛇丸到底是谁啊
それに　どうでもいいってどういうことだってばさ
而且这为什么是小问题啊